# FinaltermProject

## 安裝與執行指引
clone 專案 或 下載專案 .zip
```
https://github.com/TKUIMWD/FinaltermProject.git
```
zip下載

```
點選本網頁右上綠色<>code按鈕 選擇downloadZIP
```
切換到專案目錄
```
cd your_path_to_FinaltermProject
```

### 前端

`Frontend` 目錄下 
複製 `.env.example` 到 `.env` 
修改變數配置
本地運行: 
```
cd Frontend
npm install
npm run dev
```

### 後端

`Backend` 目錄下 
複製 `.env.example` 到 `.env` 
修改變數配置 
運行 
```
npm run dev
```
## 主題

### DWRP - Dish Washer Reserve Platform 預約刷碗工到府刷碗平台

## 目標
TKUIMWD 團隊網站的設計風格靈感源於實際需求，整體網站以刷碗工預約平台為主題，有著便捷的預約體驗和清晰的功能展示，網站內容包括登入/註冊、刷碗工資訊、預約刷碗工、客戶服務，讓用戶可以輕鬆預約洗碗工服務，點擊左上角的Logo也有關於平台的資訊。

## 設計概念、風格介紹
團隊設計了一個刷碗工預約平台，網站設計強調簡約和直觀的介面，讓用戶能夠輕鬆地完成預約流程。網站整體色彩搭配也以簡約和舒適的色調為主，細節之處融入微小的動畫效果和視覺裝飾，以增強網站的使用體驗。


## 設計原則
- ### 現代簡約設計
    以注重簡潔和功能性的風格進行網站設計，採用樸素的風格來讓功能容易被察覺，背景主要使用白色，導覽列則是採用黑色，並搭配白色字體和亮色陰影形成對比效果，讓我們的網站功能更突出。
    
- ### 視覺設計規範化
    刷碗工的資訊採用相同元素進行設計，card中的字體大小、照片、區塊陰影等風格都保持一致，讓使用者可以更好的觀看與使用。

- ### 多層次鏈接功能設計
    首頁 Icon 與頁面底部 Footer 採用多層次互動設計，點擊首頁 Icon 可彈出團隊資訊；Footer 則分層實現導航，首次點擊跳轉至期中專案，期中專案頁面的 Footer 再次點擊後連接至團隊的 GitHub page，為用戶提供團隊的相關資料。


## 技術選用

- ### Vite

    透過快速的熱重載和打包速度，採用現代化的 ES 模組加載方式，特別適合大型應用的增量開發需求，減少開發者在編譯和打包上的等待時間，讓開發過程更為流暢，大幅地簡化了前端建構的流程與時間。
  
- ### React

    我們使用React作為前端框架，元件化架構讓代碼能夠更好地重用，從而提升代碼的維護性，並且方便團隊協作。虛擬 DOM 技術能有效優化渲染效率，使得頁面加載更加順暢。
  
- ### TypeScript
    
    我們的主要開發語言是TypeScript，TypeScript 透過靜態的強型別支援，在編譯期間便能檢測錯誤，增強了代碼的可靠性。
    
- ### CSS

    CSS 能夠提供直觀且靈活的樣式控制，方便設計精確的版面佈局，並支援響應式設計需求。

- ### Figma設計稿

    ### [TKUIMWDRP](https://www.figma.com/design/V7Mk5MvzqjmhrZYJ1hd48c/%E6%9C%9F%E6%9C%AB%E5%B0%88%E6%A1%88?node-id=109-347&t=rTCbDHushilFIjIS-0)
    
- ### MongoDB
 
    作為我們的資料庫使用，採用文件型資料庫，支援 JSON 格式數據，能輕鬆應對非結構化和半結構化的數據需求，與Node.js 和 React 等技術棧無縫整合，開發效率高。
    

## 技術選擇原因
- ### Vite

    - 高效開發體驗：可縮短開發過程中的等待時間，提升了整體效率。
    - 現代化架構：採用 ES 模組作為核心架構，提供高效率的加載和輕量的開發環境。
    - 適合大型專案：讓大型應用的開發和維護更加便捷，頻繁變更的專案場景中效果更顯著。

- ### React

    - 元件化架構：支持代碼模組化與重用，降低開發與維護成本，適合多維度的功能需求與團隊開發模式。
    - 高效渲染性能：虛擬 DOM 技術有效減少實際 DOM 操作，提升頁面渲染效率，保證流暢的用戶體驗。
    - 生態系統豐富：React 擁有龐大的第三方庫與工具支持，適用於多種應用場景，進一步提高開發的靈活性。

- ### TypeScript

    - 代碼穩定性：靜態的強型別系統在編譯期間即能捕捉潛在錯誤，減少運行時的意外錯誤。
    - 團隊一致性：提供強大的類型推斷與代碼補全功能，提升開發效率，並在大型團隊中確保 code 風格和結構的一致性。
    - 長期可維護性：更精確的類型定義降低了代碼修改的風險，特別適合長期運行和多階段迭代的專案。

- ### MongoDB

    - 靈活數據結構：支持 JSON 格式數據，能輕鬆處理非結構化和半結構化數據。
    - 高效集成能力：與 Node.js 和 React 技術棧無縫整合，簡化數據處理流程，提升開發效率。
    - 性能與查詢優化：支持靈活的索引機制和聚合框架，能高效處理複雜查詢和實時數據需求。


## 規劃

- ### 組件拆分
    利用組件拆分使各主要元素獨立，這樣可以有利於提高可維護性與擴展性。使用組件拆分，將介紹分爲資料與組件兩個部分，此時只要帶入不同的資料即可生成多種組件，以提高可重用性。同時可以讓各部件開發不受到對方影響，進而提升專案開發的效率。
    
- ### TS interface
    - 類型檢查能夠在編譯時檢查物件的結構，使團隊可以提早發現錯誤，避免在運行時發生類型不匹配的錯誤。
    
    - 提供了明確的物件結構定義，讓開發者可以輕鬆理解物件的屬性和方法，從而提高代碼的可讀性和可維護性。

    - 能讓多個不同的物件使用相同的結構，進而提高代碼重用性。


## 架構圖與流程圖


## 分工表

- ### HPW
    - 專案討論與製作，文檔討論
- ### ZZY
    - Figma設計與製作，文檔製作
- ### LCH
    - Figma製作，錄製操作影片
- ### LTA
    - 測試網站功能、Api文檔製作